# HuoyanDemo
链井科技火眼金睛区块链防伪项目开发备忘录
黄小峰 2017-07-11 QQ：250414586  TEL：15921607866
一. 火眼金睛区块链防伪的理论基础，来自海南大学李京兵教授的《基于变换域的纹理防伪标签自动识别技术》；

二. 火眼金睛区块链防伪的项目缘起：
    1. 参照项目1：中准科技特征防伪 http://www.stanic-sh.com.cn/
    中准数据的工作原理：在压制标签的过程中，随机喷上金属颗粒、不规则小块等，形成立体的特征标签；然后使用中准特有的算法，读取特征信息并上传到中央数据库，
    同时将特征索引字符串打印在防伪标签的右边认证区。 应该说中准的防伪很好地解决了平面标签很方便就能被仿造的问题，但是存在一个不足：
    标签的制作、特征数据和绑定商家商品信息，都是由中准自己操作，数据库也是中准自己的（对商家是不透明的），
    出于利益考虑，存在人为非法复制标签，篡改数据库等可能。同时标签制作分为特征区和认证区，增加了操作步骤。
    2.参照项目2：唯链 https://www.vechain.com/#howworks
    唯链是 上海鼎利信息科技有限公司的一款产品，所有的商品信息、防伪信息都是存储在区块链中的。充分利用区块链中特殊的数据结构，
    即哈希指针（Hash Pointer），通过首尾相连的哈希指针，来保证数据的不可篡改性；通过加密货币的椭圆曲线数字签名算法（ECDSA）来保证公钥和私钥的安全。
    唯链的产品方案分为2个部分，面向消费者，将提供IOS和安卓版本的移动端应用，让消费者通过移动端应用可以方便、快速、准确的获取产品的所有流转信息以及产品
    是否为正品。面向品牌生产商和零售商，将提供品牌商后台管理云平台，该平台为一个半开放的平台，所有唯链授权的合作伙伴，都可以随时接入该平台，
    并管理自己的品牌商品。除此之外，唯链还将发布一款基于区块链技术的NFC防伪芯片，该防伪芯片具备唯一性和不可复制性，可以方便的嵌入到需要校验的商品中。
    唯链的不足：防伪介质使用的是NFC防伪芯片，造价在几十元以上，不利于大众消费品的应用普及。
    3. 链井科技要开发的区块链防伪（暂定名为火眼金睛项目，下同），就是要综合前两者的特征，使用李京兵教授的纹理防伪算法
    （http://xueshu.baidu.com/s?wd=paperuri:(e7af6f7cd3c9db92d7ad628fd4a5ec98)&filter=sc_long_sign&sc_ks_para=q%3D%E4%B8%80%E7%A7%8D%E5%9F%BA%E4%BA%8EDFT%E5%8E%8B%E7%BC%A9%E5%9F%9F%E7%9A%84%E6%99%BA%E8%83%BD%E7%BA%B9%E7%90%86%E9%98%B2%E4%BC%AA%E6%96%B9%E6%B3%95&tn=SE_baiduxueshu_c1gjeupa&ie=utf-8&sc_us=13734537526859648868），
    防伪标签使用天然纹理（可以指定印刷）纸，成本控制在几分钱一张；简单地说就是由我们自己监制具有防伪特性的标签（我们并不参与），然后商家通过火眼金睛的商家端，
    自主扫描标签特征，并在商品出厂的时候，实时绑定商品信息，并将防伪特征和商品信息压缩加密上传到区块链。终端消费者通过火眼金睛的消费端APP,扫描商品防伪码，
    通过与区块链上的特征信息比对解密，获得商品的真实信息。达到防伪的目的。
    特征一：防伪标签成本低，便于普及；
    特征二：去中心化，我们作为项目方，自己不参与标签制作与商品绑定；
    特征三：区块链加密与解密，防止篡改、公开透明；
    
 三. 开发计划
    目前我新注册成立了上海链井信息科技有限公司，目前公司只有我和几个原公司的同事（一个财务经理，一个行政经理，一个资深翻译），并且前期筹备了六十万的
    启动资金。
  我们将火眼金睛项目做为公司的主推项目，开发计划如下：
  一期，借助李教授的学术优势，组建项目开发组（还要招两到三个APP开发人员），先开发中心数据库模式下的纹理防伪APP（DEMO)
  二期，寻求国内区块链团队（暂时有量子链团队、印链团队）的开发支持，将数据库移植到区块链，APP扩展为区块链钱包模式。
  三期，项目成熟后，视情况，自己组建销售团队推广，也可以借助风投，也可以申请国家防伪行业协会认证推广。
  
  四. 项目进展
     现阶段招聘计划还没有落实，我自己是传统Windows .net程序员，先把第一步做起来，在网上参照别人的源代码，写DEMO程序，暂时实现
     1 . 前端界面 一个调用相机的surfaceview，一个周边遮罩，只留中心矩形取景的MaskView,一个自定义的绿线扫描动画（SVDraw)
     接下来需要做的，是应用的核心部分，也是难点所在：
     通过实现SurfaceView的PreviewCallback，重载函数OnPreviewFrame(byte[] data,Camera camera),data就是相机实时预览的帧视频。
  


